# Esquema de Casos de Uso - Aplicación Meteorológica

## Actor: Usuario

### 1. Autenticarse

*   **Descripción:** El usuario se registra, inicia sesión o recupera su contraseña.
*   **Flujo principal (registro):**
    1.  El usuario proporciona su correo electrónico y contraseña.
    2.  La aplicación crea una nueva cuenta de usuario en Firebase Authentication.
    3.  El usuario inicia sesión automáticamente.
*   **Flujo principal (inicio de sesión):**
    1.  El usuario proporciona su correo electrónico y contraseña.
    2.  La aplicación verifica las credenciales en Firebase Authentication.
    3.  El usuario accede a las funcionalidades autenticadas.
*   **Flujo principal (recuperación de contraseña):**
    1.  El usuario proporciona su correo electrónico.
    2.  La aplicación envía un correo electrónico de recuperación de contraseña a través de Firebase.

### 2. Visualizar el mapa con la ubicación actual

*   **Descripción:** El usuario visualiza un mapa interactivo con su ubicación actual.
*   **Flujo principal:**
    1.  El usuario accede a la aplicación.
    2.  La aplicación solicita permiso para acceder a la ubicación del usuario.
    3.  La aplicación obtiene la ubicación del usuario (latitud y longitud).
    4.  La aplicación centra el mapa en la ubicación del usuario y muestra un marcador.
*   **Flujo principal:**
    1. El usuario selecciona una capa de visualización
    2. La aplicación muestra la capa selecionada

### 3. Consultar el clima actual

*   **Descripción:** El usuario consulta las condiciones meteorológicas actuales para su ubicación o para una ciudad específica.
*   **Flujo principal:**
    1.  El usuario accede a la aplicación.
    2.  La aplicación detecta la ubicación del usuario o permite que ingrese una ciudad.
    3.  La aplicación obtiene los datos meteorológicos actuales de la API de Open-Meteo.
    4.  La aplicación muestra la información del clima actual (temperatura, humedad, viento, etc.) en un panel y en el mapa.

### 4. Visualizar el historial climático

*   **Descripción:** El usuario explora datos meteorológicos históricos para una o varias ubicaciones y años.
*   **Flujo principal:**
    1.  El usuario selecciona una o varias ubicaciones de la lista o añade una nueva.
    2.  El usuario selecciona un año.
    3.  La aplicación obtiene los datos históricos de la API de Open-Meteo Archive.
    4.  La aplicación muestra los datos en una tabla interactiva (DataTables.js) y un gráfico (Chart.js).
*   **Flujo principal (descarga de datos):**
    1.  El usuario selecciona una de las opciones
    2.  La aplicación sirve un documento del tipo seleccionado

### 5. Utilizar el reconocimiento de objetos

*   **Descripción:** El usuario utiliza la funcionalidad de reconocimiento de objetos en tiempo real a través de la cámara de su dispositivo.
*   **Flujo principal:**
    1.  El usuario habilita el acceso a la cámara.
    2.  La aplicación carga el modelo TensorFlow.js.
    3.  La aplicación muestra la imagen de la cámara en el canvas y realiza la detección de objetos.
    4.  La aplicación dibuja las cajas de detección y etiquetas en el canvas.

## Actor: Sistema

### 6. Actualizar datos meteorológicos

*   **Descripción:** El sistema actualiza periódicamente los datos meteorológicos en tiempo real desde la API de Open-Meteo.
*   **Flujo principal:**
    1.  El sistema ejecuta una tarea programada o un evento desencadenante.
    2.  El sistema obtiene los datos meteorológicos actuales para las ubicaciones relevantes.
    3.  El sistema actualiza la información mostrada en la aplicación.